Техническое задание 
на выполнение курсового проекта по предмету "Компьютерная графика".
Кисленко Максим. ИУ-7(42).

Архитектура задачи разделена на три уровня:
1) уровень сцены
2) уровень объекта сцены
3) уровень математической модели.
(Можно видеть подчиненность уровней сверху-вниз).

Они соответствуют доменам программного решения (Сцена, объект сцены, модель).
Дополнительным четвертым доменом является - интерфейсный домен.

Каждый уровень имеет свои сущности и присущие ему задачи (или ответственности).

1) сцена: 
- вмещает все объекты сцены
- заведует отрисовкой трехмерной сцены на двумерном экране
- позволяет пользователю перемещаться по сцене, менять фокус и вращаться
- управляет системой освещения
- позволяет перемещать объекты сцены в МСК.
- глобальное время системы

2) объект сцены (огонь, дым, статичная сгораемая сущность, статичная несгораемая сущность)
- содержит в себе все необходимые характеристики (положение в МСК, прозрачность, ...)
- отвечает за взаимодействие с другими объектами сцены

3) модель (решение уравнений Навье-Стокса, векторное поле скоростей, поле плотностей)
- отвечает за математическое представление объекта сцены
- описывает изменения объекта сцены во времени
- описывает взаимодействия объектов сцены

Среди сущностей уровня объекта, динамическими являются огонь и дым.
Их реализация базируются на вариациях одной математической модели.
Это нелинейная система уравнений, первое из которых - уравнение Навье-Стокса, описывающее динамику несжимаемой жидкости или газа и второе - уравнение распределения плоности при наличии поля скоростей.

du / dt = -(u * grad) * u + v * grad^2 * u + f

dp / dt = -(u * grad) * p + k * grad^2 * p + s

где, d / dt - частная производная, 
     grad - оператор градиента,
     u - векторное поле скорости
     p - скалярное поле плотности
     t - время
     f - вектор сторонних сил
     v, k - коэффициенты (числа) для вязкости и диффузии
     s - скалярное поле источников

Формализацией и решением этой системы как раз и занимается уровень модели.
Второстепенные параметры объекта (огня и дыма) такие как прозрачность и инстенсивность свечения должны расчитываться за О(1) времени от поля плотности р.

Все поля (поле скорости, плотности, источников вещества, сторонних сил, физической достижимости) будут представляться в программе трехмерными сетками с равномерным фиксированным шагом.

Решение производится целочисленными итерационными методами.

Многопоточность может быть применена для параллельного расчета моделей для объектов на сцене. 
